第一次页面加载会触发哪几个钩子？

答：第一次页面加载时会触发 beforeCreate, created, beforeMount, mounted 这几个钩子

什么是vue生命周期？
答： Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、卸载等一系列过程，我们称这是 Vue 的生命周期。

三、怎么理解MVVM模式的这些框架？

答：1、M就是Model模型层，存的一个数据对象。
2、V就是View视图层，所有的html节点在这一层。
3、VM就是ViewModel，它通过data属性连接Model模型层，通过el属性连接View视图层。

javascript基本数据类型和引用数据类型以及区别
基本类型 undefind null number string boolean

基本类型的值是不能改变的

基本类型不能添加属性和方法

基本类型的比较是值的比较

基本类型变量存放在栈区（栈内存）

也就是说基本类型在赋值操作后，两个变量是相互不受影响的。

GET与POST方法的区别
get主要是从服务器获取资源，post主要是像服务器发送数据

get传输数据通过url请求，利用k=v的形式放在url后面，用?连接，多个用&连接而post是存放在，ajax中的data中的，get传输的过程使用户可见 的，而post是对用户不可见的。

get传输的数据量小，以为受url的长度限制，但是效率高，post能上传的数据量大

post较get更安全一些

get方式传递的中文字符可能会乱码，post支持标准字符集，可以正确传递中文字符

http请求报文与响应报文格式

数组合并
var arr1 = ['a', 'b'];  
var arr2 = ['c'];  
var arr3 = ['d', 'e'];  
// ES5 的合并数组  
arr1.concat(arr2, arr3);  
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]  
// ES6 的合并数组  
[...arr1, ...arr2, ...arr3]  
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]  